{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}\paperw11907 \paperh16840 \margl1134 \margr1134 \pgnstart0 \pgncont \viewkind4\uc1 \viewzk2 {\colortbl ;\red160\green160\blue160;}
\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \qc \fs26 \b \cf1 Tainá Carreira da Rocha\cf0 \fs20 \b0 \par 
Curriculum Vitae \par 
\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par Maio/2022
\sect\pard 
\pgnstart1 {\*\footeryt283\footerxl0\footerxr0\footeryh0}{\footer \pard\plain \f0\fs16\b0 Página gerada pelo sistema Currículo Lattes em 23/05/2022 as 19:29:26\tab\tab\tab\tab\          P\'e1gina {\field{\*\fldinst \\page}} de {\field{\*\fldinst \\numpages}} }
\fs26 \cf1 \b Tainá Carreira da Rocha\fs20 \b0 \cf0 \par Curriculum Vitae\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Nome civil\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Nome \b0 \tab Tainá Carreira da Rocha\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Dados pessoais\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Filiação \b0 \tab Francisco José da Rocha e Claudia Carreira da Rocha\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Nascimento \b0 \tab 13/03/1988 - Belém/PA - Brasil\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Carteira de Identidade \b0 \tab 322153974 segup - PA - 20/07/2006\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b CPF \b0 \tab 949.862.152-72\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li2268\lin2268\fi-2268\tx2268\qj 
\b Endereço residencial\b0 \tab Rua Pinheiro Guimarães, 115\par \tab Botafogo - Rio de Janeiro\par \tab 22281080, RJ - Brasil\par \tab Telefone: 021 22741429\par \tab Celular 21 979930632\par \tab \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li2268\lin2268\fi-2268\tx2268\qj 
\b Endereço eletrônico\b0 \tab \par \tab E-mail para contato : taina013@gmail.com\par \tab E-mail alternativo taina_013@hotmail.com\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Formação acadêmica/titulação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2013 - 2017 \b0 \tab Doutorado  em Programa de Pós Graduação em Zoologia. \par \tab Museu Paraense Emílio Goeldi, MPEG, Belem, Brasil\par \tab Título: Filogeografia comparada de aves de distribuição disjunta entre florestas Amazônica e Atlântica, Ano de obtenção: 2017\par \tab Orientador: Marcos Périso Dantas\par \tab Co-orientador: Mariana Moncassim Vale\par \tab Bolsista do(a): Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2010 - 2012 \b0 \tab Mestrado  em Biologia Ambiental. \par \tab Universidade Federal do Pará, UFPA, Belem, Brasil\par \tab Título: Filogeografia de Xiphorhynchus guttatus da Amazônia e Mata Atlântica a partir de dois marcadores mitocondriais e um nuclear., Ano de obtenção: 2012\par \tab Orientador: Marcelo Nazareno Vallinoto de Souza\par \tab Co-orientador: Péricles Sena do Rêgo\par \tab Bolsista do(a): Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2006 - 2010 \b0 \tab Graduação  em Licenciatura em Biologia. \par \tab Universidade Federal do Pará, UFPA, Belem, Brasil\par \tab Título: Filogeografia De Xiphorhynchus guttatus (Dendrocolaptidae) a partir de dados mitocondriais\par \tab Orientador: Marcelo Nazareno Vallinoto de Souza\par \tab Bolsista do(a): Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico\par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Pós-doutorado\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2022        \b0 \tab Pós-Doutorado . \par \tab Universidade Federal de Minas Gerais, UFMG, Belo Horizonte, Brasil\par \tab Bolsista do(a): Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico\par \tab \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Biodiversidade,Mudanças Globais\cf0 \i0 \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019 - 2021 \b0 \tab Pós-Doutorado . \par \tab Instituto de Pesquisas Jardim Botânico do Rio de Janeiro, JBRJ, Brasil\par \tab Bolsista do(a): Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior\par \tab \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Modelagem da biodiversidade terrestre\cf0 \i0 \par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Formação complementar\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2021 - 2022 \b0 \tab Curso de curta duração  em R para Ciência Dados II. (Carga horária: 18h).\par \tab curso-r, CURSO-R, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2021 - 2021 \b0 \tab Curso de curta duração  em Flexdashboard: Painéis iterativos usando R. (Carga horária: 6h).\par \tab R-Ladies Global, R-LADIES, Estados Unidos\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2021 - 2021 \b0 \tab Curso de curta duração  em Manejo de tablas con dplyr. (Carga horária: 12h).\par \tab R-Ladies Global, R-LADIES, Estados Unidos\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2021 - 2021 \b0 \tab Curso de curta duração  em Expresiones regulares para la limpieza y transformación de datos. (Carga horária: 12h).\par \tab R-Ladies Global, R-LADIES, Estados Unidos\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2020 - 2020 \b0 \tab Open Life Science. . (Carga horária: 60h).\par \tab Open Life Science, OLS, Inglaterra\par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Atuação profissional\b0 \fs20 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 1.\tab \b Department of Geography- Florida State University - FSU\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2021 - Atual  \b0 \tab Vínculo: Colaborador , Enquadramento funcional: Pesquisador,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par https://lab.fengxiao.info/group-members\b0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Atividades\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 11/2021 - Atual\b0 \tab Pesquisa e Desenvolvimento, Department of Geography, Florida State University, USA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\tab \fs16 \i \cf1 Linhas de pesquisa:\par \tab Análises espaciais da biodiversidade  | Spatial analysis of biodiversity\cf0 \i0 \fs20 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 2.\tab \b Instituto de Pesquisas Jardim Botânico do Rio de Janeiro - JBRJ\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2021 - 2022   \b0 \tab Vínculo: Consultora , Enquadramento funcional: Pesquisador , Carga horária: 40,  Regime: Integral \par \tab \fs16 Outras informações: \par Prestação de serviços técnicos especializados na área de análises estatísticas, geoprocessamento e modelagem ecológica (nicho e clima), para o Projeto “An integrative approach for advancing biodiversity conservation of threatened species of the Brazilian Cerrado” (IUCN Green Status)\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2020 - 2020   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Pesquisador , Carga horária: 30,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Disciplina "Modelagem de nicho ecológico: teoria e prática".
Modelagem de distribuição potencial de espécies. Conceito de nicho e sua aplicação em modelagem. Algoritmos de modelagem. Fonte de dados bióticos e abióticos. Geração de mapas e análises espaciais utilizando SIG. Ferramentas de tratamento e preparação de dados bióticos e abióticos. Utilização de programação em ambiente R para modelagem. Aplicações de modelagem. Testes e validação de modelos.


https://classroom.google.com/u/0/r/MTI2NTU0NzQ0Nzcw/sort-last-name
\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2021   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Pesquisador , Carga horária: 40,  Regime: Integral \par \tab \fs16 Outras informações: \par Pós doutorado no programa "Modelagem do Sistema Terrestre"  da CAPES sob supervisão de Marinez F. Siqueira\b0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Atividades\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 07/2021 - 03/2022\b0 \tab Pesquisa e Desenvolvimento, Centro Nacional de Conservação da Flora (CNCFlora)\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\tab \fs16 \i \cf1 Linhas de pesquisa:\par \tab Conservação\cf0 \i0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 07/2019 - 03/2021\b0 \tab Pesquisa e Desenvolvimento, INSTITUTO DE PESQUISA JARDIM BOTÂNICO DO RIO DE JANEIRO ESCOLA NACIONAL DE\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\tab \fs16 \i \cf1 Linhas de pesquisa:\par \tab Mudanças  Climáticas , Biodiversidade , SIG aplicado a dados ambientais e dados de biodiversidade\cf0 \i0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 06/2017 - 06/2019\b0 \tab Pesquisa e Desenvolvimento, INCT Ecologia, Evolução e Conservação da Biodiversidade (EECBio)\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\tab \fs16 \i \cf1 Linhas de pesquisa:\par \tab Mudanças Globais (mudanças climáticas e de uso e cobertura do solo)\cf0 \i0 \fs20 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 3.\tab \b Universidade Federal do Rio de Janeiro - UFRJ\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2017 - 2019   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Pesquisador,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Pesquisadora de Desenvolvimento Tecnológico e Inovação pelo INCT em Ecologia Evolução e Biodiversidade sob supervisão de Mariana M Vale\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 4.\tab \b Universidade Federal Rural da Amazônia - UFRA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2018 - 2018   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor Convidado , Carga horária: 12,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Aula de Introdução em Sistema de Informação Geográfica (SIG) nas  disciplinas Ecologia de Populações e Ecologia de Paisagem\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2017 - 2017   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor Convidado , Carga horária: 12,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Aula sobre dados para modelagem de nicho ecológico nas disciplinas de Ecologia de Populações e Ecologia de Paisagem\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 5.\tab \b Universidade Veiga de Almeida - UVA/RJ\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2019   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor convidado , Carga horária: 3,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Modelos de nicho e distribuição potencial de espécies aplicados em estudos biogeográficos.\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2018 - 2018   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor Convidado , Carga horária: 3,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Aula de "Modelagem de Nicho Ecológico: uma abordagem biogeográfica" na disciplina
Biogeografia.\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 6.\tab \b Universidade Estácio de Sá - UNESA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2018 - 2018   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor Convidado , Carga horária: 3,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Explorando dados bióticos e abióticos para modelagem de nicho de espécies em diferentes cenários de mudanças climáticas
\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 7.\tab \b Museu Paraense Emílio Goeldi - MPEG\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2013 - 2017   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Discente,  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 8.\tab \b Dinâmica Natural - DN\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2015 - 2017   \b0 \tab Vínculo: Professora , Enquadramento funcional: Professora , Carga horária: 30,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Professora de ciências na empresa Dinâmica Natural. Aulas práticas para turmas de ensino médio e fundamental na Escola Nova-unidade Gávea e educação infantil no Batutinhas, unidade Redentor.\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 9.\tab \b Instituto de Fomento e Amparo a Ciência e Tecnologia - IFACETE\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2011 - 2012   \b0 \tab Vínculo: Professor Visitante , Enquadramento funcional: Professor , Carga horária: 16,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Professor (a) de biologia para turmas de licenciatura em biologia e especialização em bioquímica. Disciplinas: Engenharia Genética e Biologia celular\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 10.\tab \b Universidade Federal do Pará - UFPA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2010 - 2012   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Discente,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Mestrado em Biologia Ambiental pelo Instituto de Estudos Costeiros- IECOS da Universidade Federal do Pará- UFPa\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2006 - 2010   \b0 \tab Vínculo: Bolsista , Enquadramento funcional: Discente,  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 11.\tab \b Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro - PUC-Rio\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2020 - 2020   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor convidado , Carga horária: 40,  Regime: Integral \par \tab \fs16 Outras informações: \par Disciplina : USO DE FERRAMENTAS PÚBLICAS PARA ANÁLISES ESPACIAIS AMBIENTAIS
Responsável da disciplina : Marinez Ferreira de Siqueira
Carga horária 60 h\b0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2019   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor convidado , Carga horária: 40,  Regime: Integral \par \tab \fs16 Outras informações: \par Disciplina : Modelagem de nicho ecológico: teoria e prática. 
Responsável da disciplina : Marinez Ferreira de Siqueira.
Carga horária : 60 h\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 12.\tab \b União Internacional para Conservação da Natureza - UICN\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2019   \b0 \tab Vínculo: Colaborador , Enquadramento funcional: Pesquisador,  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Modelos de nicho ecológico com projeções futuras para Dimorphandra wilsonii Rizzini (Fabaceae) apresentadas para Green List no plano de atividades trienais do Brazilian Plant Red List Authority membro do Plant Conservation Commitee entre 2017-2020 e do Species Survival Comission da União Internacional de Conservação da Natureza (UICN).
\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 13.\tab \b Universidade Federal de Pernambuco - UFPE\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2021 - 2021   \b0 \tab Vínculo: Professor Convidado , Enquadramento funcional: Professor Convidado , Carga horária: 60,  Regime: Integral \par \tab \fs16 Outras informações: \par Disciplina oferecida ao Programa de Pós-Graduação em Biologia vegetal. PPGBV 940 Tópicos Avançados em Biologia Vegetal IV: “Introdução à teoria e prática de Modelagem de Nicho Ecológico”. Nesta disciplina foram abordados os seguintes temas: Teoria do Nicho e conceitos; Diagrama de BAM; Dualidade de Hutchinson; diferentes abordagens de modelos de nicho ecológico (correlativo, mecanicista e híbrido); limitações e aplicabilidades; etapas da Modelagem de Nicho Ecológico Correlativa (ENM): camadas ambientais (preditores), registros de ocorrência, limpeza de dados e remoção de viés (filtro geográfico e ambiental), (pseudo)ausência, algoritmos, validação dos modelos, premissas da ENM, projeção no espaço geográfico e no tempo (extrapolação), modelo consenso, transferabilidade; análise de dados e interpretação dos modelos. Conceitos e práticas suporte: introdução ao ambiente R; reprodutibilidade, organização de projetos e boas práticas; breve introdução sobre Sistema de Informação Geográfica (SIG); breve introdução sobre Redação Científica.
\b0 \par \par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Linhas de pesquisa\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 1.\b0 \tab Biodiversidade\par \par \tab Objetivos:1-  Fluxo de trabalho para coleta e limpeza de dados de biodiversidade de diferentes fontes
2-  Análises espaciais com dados de biodiversidade\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2.\b0 \tab Conservação\par \par \tab Objetivos:Aplicação do protocolo estado verde (Green Status IUCN- https://www.iucnredlist.org/about/green-status-species) para dez espécies de cactos ameaçados do Cerrado brasileiro com o objetivo de avaliar se houve recuperação das populações das espécies e medir o sucesso de ações de conservação\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 3.\b0 \tab Mudanças  Climáticas\par \par \tab Objetivos:Compilação e análises exploratórias de dados climáticos em diferentes cenários  de mudanças climáticas passadas e futuras (RCPs- Representative Concentration Pathways e SSPs- Shared Socioeconomic Pathways)\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 4.\b0 \tab Mudanças Globais (mudanças climáticas e de uso e cobertura do solo)\par \par \tab Objetivos:Compilação e análise de dados ambientais para diferentes fins\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 5.\b0 \tab SIG aplicado a dados ambientais e dados de biodiversidade\par \par \tab Objetivos:Ferramentas públicas para análise de dados ambientais e de biodiversidade - R, Google Earth Engine, Qgis e outros\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 6.\b0 \tab Análises espaciais da biodiversidade  | Spatial analysis of biodiversity\par \par \tab Objetivos:1- Desenvolvimento de software (Pacote em R) para análise de dados de biodiversidade

2- Métodos e boas práticas na construção de modelos de nicho e distribuição de espécies\par \par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Projetos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
Projetos de pesquisa\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - 2019\b0 \tab Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em ecologia, evolução e conservação da biodiversidade\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: o INCT em Ecologia, Evolução e Conservação da Biodiversidade (EECBio) foi criado a partir da Chamada MCTI/CNPq/CAPES/FAPs 016/2014, com financiamento do CNPq e FAPEG. O principal objetivo do EECBIO é criar, ampliar e formalizar redes de cooperação entre mais de 120 pesquisadores de diferentes instituições do Brasil e do exterior atuando em diferentes áreas do conhecimento sobre biodiversidade, facilitando assim o intercâmbio de ideias em termos de métodos, teorias e fornecendo subsídios para solução de problemas de conservação.

Em termos práticos, espera-se promover a integração do conhecimento da biodiversidade em diferentes escalas espaciais, temporais e níveis da hierarquia biológica, por meio do desenvolvimento, aplicação, avaliação e divulgação de métodos inovadores para a obtenção e análise de dados em biodiversidade. Visa-se assim uma melhor compreensão dos padrões e processos ecológicos e evolutivos envolvidos na origem e manutenção da biodiversidade, bem como a otimização de estratégias para sua conservação com base em evidências sobre efeitos antrópicos, especialmente causados por mudanças climáticas, invasões biológicas e mudanças no uso do solo. Ao mesmo tempo, espera-se que a integração de pesquisadores e estudantes por meio do EECBio melhore a capacitação de profissionais atuando nas diferentes áreas da biodiversidade no Brasil.\par Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Integrantes: Tainá Carreira da Rocha;  José Alexandre Felizola Diniz Filho (Responsável);  Mariana Moncassim Vale.\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2013 - 2017\b0 \tab Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em biodiversidade e uso da terra da Amazônia\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: O INCT em biodiversidade e uso da terra da Amazônia é uma rede internacional e multi-disciplinar de pesquisa que parte do princípio que atividades de conservação e desenvolvimento não são necessariamente mutuamente exclusivas, e que a obtenção de projetos mais eficientes de uso da terra requer uma compreensão explícita da extensão dessa compatibilidade recíproca. Dessa maneira, este INCT consiste em uma contribuição para o que pode ser mais apropriadamente descrito como uma nova era na ciência da conservação --onde, ao invés de se adotar um foco isolado sobre as conseqüências biológicas das atividades antrópicas, teríamos a oportunidade de gerar informações e abordagens inéditas que lidam diretamente com o problema científico de como intensificar as oportunidades de conservação ambiental numa região tropical dominada pelo Homem. Trata-se de uma questão básica de importância global, que reside no âmago dos objetivos estabelecidos pela Avaliação dos Ecossistemas do Milênio (Millenium Ecosystem Assessment; http://www.millenniumassessment.org/en/index.aspx). A principal meta do instituto é prevenir e minimizar o processo de perda de Biodiversidade na região do ?Arco do Desmatamento? da Amazônia brasileira, subsidiando ações de políticas públicas em sinergia com projetos já em andamento como, por exemplo, no estado do Pará, o Zoneamento Ecológico-Econômico (ZEE) e os programas Extinção Zero e 1 bilhão de árvores, ligados respectivamente à proteção de espécies ameaçadas de extinção e à restauração da cobertura florestal do estado (http://www.sectam.pa.gov.br/). A premissa principal da proposta é que a ampliação e a difusão do conhecimento sobre a Biodiversidade são fatores chave para uma adesão cada vez maior à aplicação de práticas sustentáveis na exploração dos recursos naturais e uso da terra na região Amazônica.\par Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Graduação (30); Mestrado acadêmico (15); Doutorado (8); \par Integrantes: Tainá Carreira da Rocha;  Ima Célia Guimarães Vieira (Responsável);  Alexandre Luis Padovan Aleixo;   Márcia Motta Maués;   Izildinha Miranda ;   Iran Veiga.\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2012 - 2012\b0 \tab Inventário de aves na Amazônia: Ampliando o conhecimento e diminuindo as lacunas da biodiversidade amazônica\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: Infelizmente, o esforço de amostragem da avifauna Amazônica é extremamente desigual, com algumas poucas localidades apenas podendo ser consideradas bem amostradas. Além disso, a distribuição das localidades para as quais se dispõe de informação ornitológica está preponderantemente localizada ao longo dos principais rios Amazônicos, situação explicada pela facilidade de deslocamento através dos mesmos e pelo fato de que até as décadas de 1960 e 1970 o acesso a regiões interfluviais era extremamente difícil. Não é surpreendente, portanto, que até os dias de hoje novas espécies de aves continuem a ser descritas da Amazônia e que o conhecimento sobre a distribuição geográfica de várias espécies na região sofra grandes alterações. Assim como localidades, também existem ambientes ainda sub-amostrados ornitológicamente na Amazônia. Em função de sua maior representatividade e facilidade de acesso, a maior parte dos inventários de avifauna se realizou em florestas de terra-firme e várzea / igapó. Estudos mais recentes na Amazônia têm apontado para a importância de ambientes como bambuzais, florestas em solos arenosos e enclaves de vegetações abertas, como o cerrado, que embora menos representativos em termos de área, são detentores de uma avifauna única e com afinidades biogeográficas completamente distintas em relação àquelas da avifauna florestal de terra-firme e várzea / igapó. Existe, portanto, uma enorme necessidade de inventários adicionais de avifauna na Amazônia utilizando metodologias modernas de amostragem, direcionados a regiões ainda sub-amostradas, que compreendem a maior parte da bacia.\par Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Integrantes: Tainá Carreira da Rocha;  Marcos Pérsio Danta Santos (Responsável);  Pablo Vieira Cerqueira;  Leonardo Moura dos Santos Soares;  Maira Rodrigues Cardoso;  Bianca Darski;  Gabriela Ribeiro Gonçalves ;  Dorinny Lisboa de Carvalho;  Sara Miranda Almeida.\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Revisor de periódico\b0 \fs20 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 1.\tab \b Acta Botanica Brasilica\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2022 - Atual  \b0 \tab  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 2.\tab \b Conservation Science and Practice\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2021 - 2021   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 3.\tab \b Perspectives in Ecology and Conservation\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2020 - 2020   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 4.\tab \b Oecologia Australis \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2020   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 5.\tab \b PLoS One \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2019   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \par 
\par 
\par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Revisor de projeto de agência de fomento\b0 \fs20 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 1.\tab \b Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - CNPq\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2020 - 2020   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Parecerista ad hoc do porjeto de iniciação científica initulado "CARTOGRAFIA SOCIOAMBIENTAL DA JUVENTUDE EGRESSA DO CENTRO VOCACIONAL TECNOLÓGICO (CVT), DO ARQUIPÉLAGO DO BAILIQUE-AP.", submetido ao edital 007/2020 da Universidade do Etado do Amapá Pró-reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.\b0 \par \par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Áreas de atuação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 1.\b0 \tab Mudanças Globais\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2.\b0 \tab Modelos de Nicho Ecológico\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 3.\b0 \tab Conservação da biodiversidade\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 4.\b0 \tab Biogeografia\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Idiomas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Inglês\b0 \tab Compreende  Bem  , Fala  Bem , Escreve  Bem , Lê  Bem \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Português\b0 \tab Compreende  Bem  , Fala  Bem , Escreve  Bem , Lê  Bem \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Producão\b0 \fs20 \par \par \cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\par \fs22 \b Produção bibliográfica\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Artigos completos publicados em periódicos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. Vale, M M; Lima-Ribeiro, M. S; \b \b ROCHA, T. C.\b0 \b0  et al.. 2021.\par GLOBAL LAND-USE AND LAND-COVER DATA: HISTORICAL, CURRENT AND FUTURE SCENARIOS In Biodiversity Informatics. , v.16, 28-38\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://journals.ku.edu/jbi/article/view/15483/14122]\cf0 \i0 \par \par \par 
 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Demais produções bibliográficas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. FENG, X.; \b \b ROCHA, TAINÁ C.\b0 \b0  et al.. 2022.\par GridDER: Grid Detection and Evaluation in R (Outra produção bibliográfica)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Biogeography,  Biodiversity,  GBIF, GIS, Occurrences\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Vários. Home page: https://ecoevorxiv.org/6qy5u/\par https://ecoevorxiv.org/6qy5u/     DOI 10.32942/osf.io/6qy5u    
\cf0 \i0 \par \par \par 
\par \fs22 \b Produção técnica\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Demais produções técnicas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. \b \b ROCHA, T. C.\b0 \b0 \i Forest land under different scenarios of future global change\b0 . 2022. \par  (Mapa, Carta Mapa ou Similar)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Forested lands, Forest Loss, Global Change, Future Scenarios\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. . Home page: https://zenodo.org/record/6502865#.YmsP43XMLiE\par https://github.com/Tai-Rocha/Forest_Scenarios.github.io

doi: 10.5281/zenodo.6502865
\cf0 \i0 \par \par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\par \fs22 \b Inovação\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Projetos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
Projetos de pesquisa\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - 2019\b0 \tab Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em ecologia, evolução e conservação da biodiversidade\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: o INCT em Ecologia, Evolução e Conservação da Biodiversidade (EECBio) foi criado a partir da Chamada MCTI/CNPq/CAPES/FAPs 016/2014, com financiamento do CNPq e FAPEG. O principal objetivo do EECBIO é criar, ampliar e formalizar redes de cooperação entre mais de 120 pesquisadores de diferentes instituições do Brasil e do exterior atuando em diferentes áreas do conhecimento sobre biodiversidade, facilitando assim o intercâmbio de ideias em termos de métodos, teorias e fornecendo subsídios para solução de problemas de conservação.

Em termos práticos, espera-se promover a integração do conhecimento da biodiversidade em diferentes escalas espaciais, temporais e níveis da hierarquia biológica, por meio do desenvolvimento, aplicação, avaliação e divulgação de métodos inovadores para a obtenção e análise de dados em biodiversidade. Visa-se assim uma melhor compreensão dos padrões e processos ecológicos e evolutivos envolvidos na origem e manutenção da biodiversidade, bem como a otimização de estratégias para sua conservação com base em evidências sobre efeitos antrópicos, especialmente causados por mudanças climáticas, invasões biológicas e mudanças no uso do solo. Ao mesmo tempo, espera-se que a integração de pesquisadores e estudantes por meio do EECBio melhore a capacitação de profissionais atuando nas diferentes áreas da biodiversidade no Brasil.\par Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Integrantes: Tainá Carreira da Rocha;  José Alexandre Felizola Diniz Filho (Responsável);  Mariana Moncassim Vale.\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2013 - 2017\b0 \tab Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em biodiversidade e uso da terra da Amazônia\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: O INCT em biodiversidade e uso da terra da Amazônia é uma rede internacional e multi-disciplinar de pesquisa que parte do princípio que atividades de conservação e desenvolvimento não são necessariamente mutuamente exclusivas, e que a obtenção de projetos mais eficientes de uso da terra requer uma compreensão explícita da extensão dessa compatibilidade recíproca. Dessa maneira, este INCT consiste em uma contribuição para o que pode ser mais apropriadamente descrito como uma nova era na ciência da conservação --onde, ao invés de se adotar um foco isolado sobre as conseqüências biológicas das atividades antrópicas, teríamos a oportunidade de gerar informações e abordagens inéditas que lidam diretamente com o problema científico de como intensificar as oportunidades de conservação ambiental numa região tropical dominada pelo Homem. Trata-se de uma questão básica de importância global, que reside no âmago dos objetivos estabelecidos pela Avaliação dos Ecossistemas do Milênio (Millenium Ecosystem Assessment; http://www.millenniumassessment.org/en/index.aspx). A principal meta do instituto é prevenir e minimizar o processo de perda de Biodiversidade na região do ?Arco do Desmatamento? da Amazônia brasileira, subsidiando ações de políticas públicas em sinergia com projetos já em andamento como, por exemplo, no estado do Pará, o Zoneamento Ecológico-Econômico (ZEE) e os programas Extinção Zero e 1 bilhão de árvores, ligados respectivamente à proteção de espécies ameaçadas de extinção e à restauração da cobertura florestal do estado (http://www.sectam.pa.gov.br/). A premissa principal da proposta é que a ampliação e a difusão do conhecimento sobre a Biodiversidade são fatores chave para uma adesão cada vez maior à aplicação de práticas sustentáveis na exploração dos recursos naturais e uso da terra na região Amazônica.\par Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Graduação (30); Mestrado acadêmico (15); Doutorado (8); \par Integrantes: Tainá Carreira da Rocha;  Ima Célia Guimarães Vieira (Responsável);  Alexandre Luis Padovan Aleixo;   Márcia Motta Maués;   Izildinha Miranda ;   Iran Veiga.\par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Citações\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Web of Science\b0 \tab Total de citações: 84;Total de trabalhos: 5;Data: 19/04/2022; Fator H: 3; \par Nome(s) do autor utilizado(s) na consulta para obter o total de citações: \par Rocha, TC.\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b SCOPUS\b0 \tab Total de citações: 86;Total de trabalhos: 3;Data: 19/04/2022\par Nome(s) do autor utilizado(s) na consulta para obter o total de citações: \par Rocha, TC.\par \par \par 
\par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Totais de produção\b0 \fs20 \par \par \par 
\viewkind4\uc1\pard\tx8520\f1\fs17\tx8505 
\b 
Produção bibliográfica
\b0 
\par 
Artigos completos publicados em periódico.................................................\tab 6\par 
Artigos aceitos para publicação...........................................................\tab 1\par 
Capítulos de livros publicados............................................................\tab 1\par 
Apresentações de trabalhos (Comunicação)..................................................\tab 2\par 
Apresentações de trabalhos (Conferência ou palestra)......................................\tab 2\par 
Apresentações de trabalhos (Congresso)....................................................\tab 3\par 
Demais produções bibliográficas...........................................................\tab 1\par 
\par 
\b 
Produção técnica
\b0 
\par 
Trabalhos técnicos (consultoria)..........................................................\tab 1\par 
Trabalhos técnicos (relatório técnico)....................................................\tab 3\par 
Cartas, Mapas ou Similares (mapa).........................................................\tab 1\par 
Curso de curta duração ministrado (outro).................................................\tab 1\par 
Rede Social...............................................................................\tab 1\par 
Blog......................................................................................\tab 1\par 
\par 
\par 
\b 
Orientações
\b0 
\par 
Orientação concluída (iniciação científica)...............................................\tab 1\par 
Orientação concluída (orientação de outra natureza).......................................\tab 2\par 
\par 
\b 
Eventos
\b0 
\par 
Participações em eventos (congresso)......................................................\tab 5\par 
Participações em eventos (seminário)......................................................\tab 2\par 
Participações em eventos (simpósio).......................................................\tab 4\par 
Participações em eventos (oficina)........................................................\tab 3\par 
Participações em eventos (encontro).......................................................\tab 1\par 
Participações em eventos (outra)..........................................................\tab 2\par 
Participação em banca de trabalhos de conclusão (mestrado)................................\tab 2\par 
Participação em banca de trabalhos de conclusão (graduação)...............................\tab 2\par 
Participação em banca de comissões julgadoras (outra).....................................\tab 2\par 
\par 
\par 
\par 
\par \par 
}
